# energeticosaccelerator
Projeto de calculadora de impostos para Energéticos Accelerator


# Conteúdo do Projeto:

  Neste projeto desenvolvi um algoritmo para calcular os impostos referentes a cada venda. Para calcular, primeiro deve-se por o número de processos a serem feitos no item Demanda. Em seguida adicionar o nome da empresa para o qual o calculo será aplicado. Depois a quantidade de produtos pedidos pela empresa. No processo ele imprime o relatório contendo os valores gerados pelos cálculos com base na quantidade de produtos pedidos por cada cliente. No relatório consta os impostos ICMS, IPI, PIS e COFINS. Além disso, consta o valor total por empresa e ao final o valor total dos impostos, valor total de mercadorias vendidas e valor total geral da empresa.

# Como funciona:

  Para elaboração do algoritmo, primeiro separei as possíveis variáveis que necessitaria utilizar. Em seguida criei a classe CalculadoradeImpostos e criei cada variável do tipo Double para cada calculo de imposto que seria feito pelo algoritmo que ficasse fora do looping que apliquei. O looping que escolhi foi em formato While com o pré-suposto de que o a pessoa a realizar o procedimento possa utilizar o algoritmo sem saber a quantidade de processos a serem feitos com antecedência, dessa forma possa utilizar e aplicar quanto necessário. Como se trata de uma empresa de energéticos interpretei como sendo um caso possível e mesmo que ela receba a quantia de processos com antecedência é ela quem definirá o quanto fará por vez. Por essa razão, abri um Scannner para que a pessoa insira a quantidade de processos a serem feitos para então iniciar o algoritmo de cálculo.

   Dentro do looping, utilizei um Scanner de entrada para adicionar o nome da empresa e a quantidade de produtos adquiridos por ela. Novamente abri variáveis do tipo Double contendo os valores a serem utilizados, como por exemplo dos impostos e o valor unitário. Como a quantidade de produtos adquiridos pelos compradores se trata apenas de números inteiros, utilizei uma variável int. Após ter estabelecido as funções de pedido, iniciei o desenvolvimento dos cálculos a serem feitos pelo algoritmo aplicando as variáveis criadas anteriormente. Depois adicionei operadores para imprimir os resultados obtidos pelos cálculos. Já fora do looping acrescentei os cálculos de total de impostos, total geral e total de mercadorias, além de suas respectivas impressões. Nos cálculos total de impostos, total geral e total mercadorias apliquei da forma como está pelo fato de que ao sair do looping os valores estavam sendo impressos sem somar o resultado das empresas, da forma como está a cada ciclo os resultados são acumulados e somados sempre ao novo processo inicializado do looping, ao final as impressões dos resultados saem de acordo com o esperado.
   
   Para a bonificação/desconto dos clientes que comprarem maiores quantias de energéticos, desenvolvi um sistema com uma estrutura condicional. O dono da empresa de ve estabelecer uma quantidade x de produtos para ser considerada grande e em seguida decidir qual a porcentagem desconto a ser dado para estes clientes. No inicio do algoritmo apresentei a variáveis desconto com o valor de 0.1 equivalente a 10%, descontoaplicado e valorcomdesconto. A que diz descontoaplicado e valorcomdesconto criei um operador de impressão para que o cliente possa saber da sua bonificação. Depois disso, acrescentei dentro do looping o desenvolvimento dos cálculos a serem processados pelo algoritmos e uma variável do tipo int para adicionar uma referencia de quantidade de produtos a ser considerada para o desconto. Na estrutura condicional apliquei a ideia de que se a quantidade de produtos for maior que o número de produtos em referencia o desconto pode ser aplicado. Ao terminar o algoritmo finalizei o código e acrescentei alguns espaços para na hora da impressão do relatório ficasse melhor visivelmente o processo relatado.
